# Различные скрипты для работы со скроллом
___

## scroll.store
___
Хранит позицию скролла.
### Данные
```javaScript
    import popupStore from './popup.store.js';
    let left = popupStore.getData().left;
    let top = popupStore.getData().top;
```
**left**: **Number** - позиция скроллс слева.  
**top**: **Number** - позиция сверху.  

## synth-scroll.view
___
**Зависимость:** GSAP.
Скрипт для мягкого скролл к различным позициям. Является не жесткой зависимостью для различных других скриптов. Реагирует на события диспатчера.

### Поддерживаемые события
**'scroll:to'**
Скроллит к указанному месту
```javaScript
dispatcher.dispatch({
    type: 'scroll:to',
	position: 300,
	element: div,
	speed: 0.6
})
```
**position**: **Number** или **Sting** позиция, куда нужно проскроллить. Так же может быть 'home' или 'end' - начало и конец страницы. Вместо указания позиции можно указать элемент. Имеет приоритет над элементом.  
**element**: **HTMLElement** - элемент, к которому нужно проскроллить. Для использования нужно не указывать позицию.  
**speed**: **Number** или **String** скорость скролла в секундах. Дефолтное значение 0.6. Можно указать **dynamic** тогда скорость будет зависеть от расстояния скролла.  

## keyboard-scroll.view
___
Включает корячие клавиши 'home' или 'end' для скролла в начало и конец позиции.  

## scroll-locker-css.view
___
Скрипт для лока скролла.  
**требуется проверить на ios, возможно добавить способ блокировки от Вовчика**  
Требуется чтобы сайт был обернут в div с классом .page-wrapper  
Выставляет отсуп справа для элемента со скроллбаром (body) и фиксированных элементов, если указать им нужный класс. Для того чтобы не было ресайза на винде.  

### Поддерживаемые события
**'scroll:lock'** заблокировать скролл  
**'scroll:unlock'** разблокировать скролл  

### Как работать со скроллбаром на винде  
Всем эелемнтам, которые поменяют размер указать класс **scroll-fixed**. В частности .page-wrapper и все фиксированные элементы (попапы и хедер например). Так же нужно указать аттрибут **data-indent** засчет какого свойства будет делаться отступ. Дефолтный - margin.
Например 
```HTML
<div class="page-wrapper scroll-fixed" data-indent="padding">
	<header class="scroll-fixed" data-indent="right"></header>
	<main></main>
	<popup-component class="popup scroll-fixed" data-indent="margin"></popup-component>
<div>
```
При использовании этой фичи лучше проверять на винде, т.к. очень легко ошибиться со стилями. Например хедеру имеет смысл задать **right**, но тогда размер в css должен задаваться как left: 0; right: 0; Padding позволит сохранить бэкграунд, но если в нем есть абсолютно позиционированные элементы, то они съедут. То есть лучше проверять на реальном кейсе всегда.  


